Bonjour, je m’appelle …..
Et toi, comment t’appelles tu ? 
Je suis très contente defaire ta connaissance
Quel âge est- ce que tu as?
Tu es un grand/une grande maintenant 
Et dis-moi, … En quelle classe est ce que tu es ?
C’est bien. 
Est-ce que tu serais d’accord pour lire une histoire avec moi ?
Avant de commencer, je dois te prévenir, à peu près au milieu de l'histoire, il va falloir que je parte et je laisserai ma copine finir de te raconter l'histoire. D’accord ? 
Tu vas voir, c’est une histoire rigolote. Cette histoire s’appelle « le ballon perché ».  
On y va ? 
C’est parttttiiiiiiiiiiiiii
Tu vois ? 
C’est le matin, tous les enfants arrivent à l’école.Ohhhh, regarde celui-là, il n’a pas du tout l’air content d’être ici!  
Et là, ce petit garçon avec son ballon regarde c’est Salim.
Il appelle ses copains « Hé les copains, il reste encore un peu de temps avant la sonnerie, qui vient jouer au ballon ? »
Sébastien et Cindy crient « moi, moi !!! »  
Et c’est parti ! 
Le match commence, Sébastien tire fooorrtt dans le ballon. Et Pfiouuuu, il s’envole trèèèèès haut…
Oh là là, mais où est ce qu’il va atterrir le ballon ?
Tu le sais toi ? 
Catastrophe !!! Haannnn ! 
Regarde le ballon !
Il est bloqué sur le toit du préau. 
Mais comment on va faire pour le récupérer maintenant ?
Mais ? Regarde à côté du ballon …
Quelle idée !!?? Il a jeté sa CAROTTE sur le toit !
Oh et regarde Salim ! il est en chaussette!! C’est pas très malin… 
Hannn… Je sais !! C’est sa CAROTTE qui est sur le toit, bah oui !!
Euhh…. Mais dis-moi… ça s’appelle bien une UNE CAROTTE ça, non ?
S1 = AH, mais oui! C'est vrai! Tu as tout à fa raison!!!! Ce n'est pas une carotte, c'est une botte 
S2= mais attend, mais non, ça ne s'appelle pas comme ça! Mais euh… mais oui, C'est une botte
Ah d’accord !! Salim a lancé sa botte pour faire tomber le ballon !!!
Eh bah, c’est loupé ! Le ballon est toujours bloqué et la caro… euh… la botte avec !
« Oh, la, la, comment on va faire pour tout récupérer maintenant ? »
Ah ! Regarde Cindy a une idée : 
« Je vais faire une boule avec mon écharpe et mon bonnet et je vais tout faire tomber ! ». 
Oupssss !! L’écharpe est aussi bloquée
Oh bah, regarde ! Sébastien a une idée lui aussi ! Il est tout content et très fière de son idée et il dit : 
« Eh bah moi, je vais lancer mon cartable et je suis sûr que tout va tomber ». Et hop !!
Ca-ta-strophe !! Son cartable est aussi sur le toit 
Oh ! Oh !!! Salim, Sébastien et Cyndi sont drôlement embêtés !! Comment ils vont faire maintenant ?
Mince !  Ça sonne, c’est trop tard !  
Vite ! vite !
Il faut faire comme les copains ! Aller on y va. 
Oh, puis regarde, Salim et Sébastien sont drôlement embêtés. 
Ils font une tête bizarre tu ne trouves pas ?
S1 : l’enfant réagit   : Allez va-t’en le génie, tu nous gêne là !! Allez oustt ! Tu t’es trompé d’histoire le génie ! N’importe quoi !! 
S2 : L’enfant ne réagit pas Allez va-t’en le génie, tu nous gêne là !! Allez oustt ! Tu t’es trompé d’histoire le génie ! N’importe quoi !! 
Regarde ! Bah, oui Salim est en chaussette et Sébastien n’a pas son cartable. 
Tu as vu, il fait même semblant de l’avoir !
Si le maître s’en apperçoit, ils vont se faire punir… oh lala … J’aimerais pas être à leur place…
Aller, c’est l’heure de la classe maintenant !
C’est l’heure pour moi de partir. Je laisse ma copine te raconter la suite. Ça m’a fait très plaisir de passer un bon moment avec toi. Je te dis au revoir. A bientôt. 
Bonjour, je suis Anne / ELise, on continue l’histoire ensemble ?
Ou est-ce que tu étais arrêtée avec  …. ?
Ah, oui ! Donc ! Les enfants sont dans la classe.
On dirait que le maitre leur demande quelque chose.
Oh ! Tu as vu, Salim ? il fait une drôle de tête ! 
Aie Aie, Aie, Le maitre l’appelle au tableau. 
Mais oui ! il est en chaussette tu te souviens ? 
Il ne peut pas quand même pas aller au tableau en chaussette ! Il va se faire dis-pu-ter !
Ha ! Ha ! Mais non, regarde ! 
Il a trouvé des chaussures…
Heureusement que Sébastien lui a prêté les siennes. 
Mais regarde, ça n’a pas l’air facile de marcher avec ces chaussures, je crois qu’elles sont trop grandes pour lui…
Mais… tu vois le maître, il est un peu surpris !
En tout cas, ça amuse beaucoup Sébastien!
Oh regarde ! Maintenant, c’est Sébastien qui est drôlement embêté !
Ah mais qu’est-ce qu’il fait ? 
"Hey Cindy, (juste mouvement lèvres) « je t’échange l’écharpe et le bonnet de ma sœur contre ton stylo… Tu es d’accord ?  »"
Tu aurais fait comme Sébastien toi ? 
Qu’est-ce que tu penses de son idée ? 
"S1 : l’enfant réagit Aah ! 
En fait, oui Sébastien n’a pas son cartable, donc pas de crayon pour faire son exercice et Cindy ne voulait pas lui en préter un. Il proposait donc à Cindy de lui échanger l’écharpe de sa petite sœur contre son stylo, comme ça, elle ne se fera pas disputer à la maison !
"S2 : l’enfant ne réagit pas, on continue l’histoire.
Regarde le sourire de Sébastien !! Ouiiiiiiii !!!
il a réussi à faire son devoir. Il est conteeeennnnt ! Il a vraiment eu chaud !
Oh et bah maintenant, il ne peut plus rien leur arriver !
Hannn, et tout à coup, on entend un énorme vacarme dehors : Brrrouhhh.
Mais qu’est-ce qu’il se passe ?
Regarde, il y a un gros orage dehors ! Oh la la !!
Les arbres se plient… les branches tombent… Le vent souffle fort ! 
Tu as vu toute la pluie ? 
Rhooo la, la, j’aimerais pas être dehors par ce temps!!!!
Oh, bah regarde la tête du maitre!! 
Qu’est-ce qu’il fait? 
"Moi je dis qu’il chante
D’après toi, c’est ce qu’il fait le maitre ? 
"S1 : enfant réagit : 
Ah mais non, il ne chante pas ! 
Tu as raison !! Il est en colère parce que tous les enfants sont à la fenêtre ! Bah oui !
S2 : l’enfant ne réagit pas 
Ah, mais non, il ne chante pas !
Il est en colère parce que tous les enfants sont à la fenêtre !
Ouiiiiii !! Chouette, la tempête est finie. 
Aller, on suit tous Salim dehors ! 
Oh, regarde Salim!! Qu’est-ce qu’il peut bien nous montrer ?
Oh, bah oui !! 
Regarde là, tu as vu ? 
Oh, Salim, regarde ce qu’il a trouvé ! 
Hannn et  Cindy ? Elle est drôlement contente !! 
Han, tu as vu Sébastien la tête qu’il fait ? 
S1 : réaction de l’enfant Oh, la, la je suis vraiment désolée, je n’avais pas vu que l’image était noire ! 
S2 : pas de réaction de l’enfant Oh, la, la je suis vraiment désolée, je n’avais pas vu que l’image était noire !
Tu vois Salim a retrouvé sa botte. 
Il est tellement heureux qu’il lui fait un gros bisou ! pff… un bisous à sa botte… n’importe quoi ?
Cindy a retrouvé son écharpe. 
Sébastien, tu as vu, il saute de joie d’avoir retrouvé son ballon.
Oh ! Oohh ! Regarde le maitre, il fait une drôle de tête !! Mais qu’est-ce qu’il a trouvé ? 
Aaaah oui !! C’est le cartable de Sébastien ! 
Voilà, l’histoire est finie ! 
Tu as aimé cette histoire ? 
J’ai été très contente de te raconter cette histoire !
Je te remercie beaucoup pour ta participation. 
Je te dis au revoir ! A bientôt 
